Bonjour, nous sommes le 11 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
11 mai : le déconfinement, enfin !
Nous sommes aujourd'hui le 11 mai, c'est le premier jour du déconfinement, les gens peuvent sortir !
Voici ce que vous avez le droit de faire :
Il fallait jusqu'à présent une attestation pour sortir de son domicile, c'est maintenant terminé !
Sauf pour deux cas :
Si vous sortez de votre département et qu’en même temps vous dépassez les 100 km,
il vous faudra une attestation.
Si vous empruntez les transports en commun en Île de France,
et que vous êtes obligé d'aller au travail aux heures de pointe du matin et de l'après midi,
votre entreprise doit vous fournir une attestation.
Vous pouvez retourner dans les commerces et sur les marchés.
Des centres commerciaux peuvent rouvrir, s’ils obtiennent une autorisation préfectorale.
Trois grands magasins à Paris restent fermés.
Une partie des élèves du primaire peuvent retourner à l’école.
Les crèches sont de nouveau ouvertes.
Si vous souhaitez revoir vos amis ou votre famille,
ce sera possible dans la limite de 10 personnes en même temps.
Vous pouvez vous rendre à votre travail.
Les bibliothèques et les petits musées sont de nouveau ouverts.
La pratique du sport est possible, mais seul et en extérieur.
Les visites aux détenus sont de nouveau autorisées.
Les cimetières sont ouverts.
Coronavirus : l’économie mondiale à l’arrêt.
La pandémie de coronavirus a mis un coup d’arrêt à la croissance mondiale
et fait bondir le chômage dans plusieurs pays.
Ainsi aux États Unis, le chômage est passé de 4,4% en mars à 14,7% fin avril.
En Europe, le produit intérieur brut (PIB) devrait chuter de 7,7 % et le chômage atteindre 9,6 %.
Naturellement, des disparités existent entre les pays.
L'Italie est la plus touchée avec un PIB qui devrait chuter de 9,5 %, contre 8,2 % en France et 6,5 % en Allemagne.
En Afrique, où le bilan humain est moins important comparé au reste du monde,
les conséquences économiques pourraient être désastreuses.
Selon le FMI, l'Afrique subsaharienne pourrait connaître une chute du PIB de 5 %.
Tennis : Roland Garros à huis clos ?
Le tournoi de Roland Garros était prévu en mai,
et la Fédération française de tennis (FFT) avait décidé de le reporter à septembre.
Mais elle n’exclut pas que la compétition puisse se dérouler à huis clos.
Et ceci alors que le tournoi britannique de Wimbledon, d'abord reporté à septembre,
a finalement été annulé par les organisateurs.
Les responsables de Roland Garros veulent maintenir le tournoi parisien
estimant que le modèle économique pourrait être préservé grâce aux droits télé et aux partenariats.
Si le tournoi se tenait à huis clos, tous les billets déjà achetés seront remboursés.
Commémorations :  l’abolition de l’esclavage.
Hier avait lieu la journée nationale des mémoires de la traite, de l’esclavage et de leurs abolitions.
Une cérémonie où participaient le Premier ministre Édouard Philippe,
les présidents de l'Assemblée nationale et du Sénat,
ainsi que du président de la Fondation pour la mémoire de l'esclavage, Jean Marc Ayrault.
Voici le contexte historique.
L'Europe avait, à l'époque, colonisé l'Amérique et cherchait des esclaves.
C'est ainsi qu'elle est allée s'emparer de 12 à 20 millions de personnes, déportées de l’Afrique vers les Amériques.
Les philosophes des Lumières entament une réflexion
qui émerge au XVIIIe siècle, avec une prise de conscience critique de l'esclavage et de la traite.
C'est ainsi qu'en 1789, la Déclaration des droits de l'Homme et du citoyen abolit l'esclavage.
Mais cela reste sans effet concret, notamment dans les Antilles françaises.
En février 1794 une première abolition de l’esclavage est décrétée en France,
mais cette période est de courte durée, car Napoléon rétablit l'esclavage en 1802.
Enfin le 27 avril 1848, l'esclavage est définitivement aboli sur tout le territoire français, colonies comprises.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Vous avez remarqué notre nouveau site Médai'Pi! ?
Un énorme merci à Signes & Formations pour ce webdesign !
C'est avec plaisir que nous vous laissons découvrir ce nouveau site !
Maintenant nous pouvons sortir ! Mais n'oublions pas de continuer à nous protéger.
I'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 13 mai 2020.